frontend|HTTP, Frontend
1. Протокол HTTP. Устройство HTTP-запроса и HTTP-ответа. Виды и примеры заголовков HTTP-запросов и ответов. Статусы ответов HTTP (приведите примеры их применения).
2. Теговая модель HTML. Теговая модель HTML: теги, атрибуты. Сходства и различия с XML. Основные теги HTML.
3. Как происходит отрисовка страниц в браузере?
4. Технология CSS. Что такое технология CSS и для чего она используется. Что такое CSS-селекторы, приведите примеры использования. Класс-селекторы, id-селекторы. Псевдоклассы. Блочные элементы, inline-элементы.
5. Основные стили в CSS.
6. Способы стилизации элементов на странице. Специфичность элементов. Позиционирование элементов.
7. БЭМ. Что такое БЭМ, для чего применяется эта технология. Из чего состоит БЭМ. Приведите примеры использования БЭМ.


django|Django
1. Шаблон проектирования MVC. Реализация шаблона проектирования MVC  в Django. Что такое шаблон проектирования MVC, какие преимущества дает этот шаблон разработки ПО. Как реализован шаблон проектирования MVC в Django.
2. Опишите процесс обработки запросов в Django.
3. Описать модели Django для конкретной предметной области. Для заданной предметной области разработайте код моделей, описание атрибутов и связей между моделями.
4. Для заданных моделей написать код, который выводит всех пользователей.
5. Для заданных моделей написать код, который получает пользователя с id = 100 или выводит ошибку при его отсутствии.
6. Для заданных моделей написать код, который выводит 10 первых постов пользователя.
7. Для заданных моделей написать код, который выводит все комментарии, которые оставляли к постам пользователя, отсортированные по дате добавления.
8. Для заданных моделей написать код, который считает количество комментариев всех пользователей.
9. Наследование шаблонов. Примеры использования. Для чего применяется наследование шаблонов в Django. Приведите примеры использования.
10. Миграции в Django. Что такое миграции в Django, для чего они используются, какую проблему решают.
11. Шаблонизатор в Django. Синтаксис шаблонов в Django. Базовый функционал: циклы, условия, фильтры, вызов методов объекта, обращение к атрибутам.
12. Файл urls.py. Назначение. Как осуществляется роутинг запросов внутри Django-приложения.
13. Обработка форм. Описание форм с использованием HTML. Какие инструменты Django предоставляет для автоматической генерации форм. Использование  CSRF_TOKEN. Как производится обработка данных, отправленных через форму.
14. Авторизация в Web приложениях. Система авторизации в Django. Файлы cookies. Пользовательские сессии. API библиотеки django.contrib.auth.
15. Class-based View в Django. Назначение, преимущества, недостатки. Написать пример CRUD сущности, используя class-based views.
16. SPA. Определение, преимущества, недостатки.


js|Javascript
1. Напишите функцию, суммирующую четные числа.
2. Перечислите основные задачи JS на стороне клиента. Перечислите преимущества и недостатки SPA по сравнению с традиционным приложением.
3. Перечислите основные типы данных JS. Приведите примеры операций добавления/удаления в массивах и объектах.
4. Приведите все возможные примеры использования операторов if/else и switch. Приведите все возможные примеры использования операторов for/while/do while.
5. С помощью каких методов можно получить DOM-элементы на странице. Приведите примеры использования основных методов.
6. Опишите, какие категории событий на странице бывают. Для каждой категории напишите примеры событий. Приведите пример, как повесить обработчик на событие.
7. Объясните, что такое npm. Опишите основные поля package.json. Укажите, как установить зависимости в проект. Как это сделать для зависимостей для разработки и для продакшна.
8. Расскажите, что такое babel и для чего он используется. Какие основные пресеты вы использовали? Поясните, зачем нужен файл .babelrc?
9. Webpack. Что это, для чего используется. Приведите примеры основных полей конфига webpack. Напишите минимальный конфиг, необходимый для “сборки” одного js-файла.
10. Что такое loader’ы в webpack’е? Опишите основные loader’ы, которые вы использовали. За что отвечает директива test и exclude в лоадерах?
11. Расскажите, что означает запуск webpack в watch-режиме. Поясните, что делает webpack-dev-server и перечислите основные опции его конфига. Опишите, зачем нужен HTMLWebpackPlugin и обязательно ли его использовать?
12. Расскажите, что такое React, какие основные принципы он использует. Компонент и методы его жизненного цикла.
13. Объясните принцип потока данных в React. Объясните разницу между state и props. Поясните принцип разделения компонентов на контейнеры и компоненты.
14. Составьте пример двух react-компонентов, один из которых хранит массив данных в state и передает их через props-ы дочерних компонентам.
15. Составьте пример react-компонента, изменяющего стейт по клику на кнопку.
16. Что такое prop-types. Покажите, как существуют основные типы prop-type’сов.
17. Приведите пример получения данных из api и сохранения в стейт react-компонента. Учтите флаги загрузки и ошибок.
18. Расскажите про react-router. Приведите пример использования react-роутера для приложения с двумя страницами. За что отвечает опция exact у компонента Route?
19. Приведите примеры компонентов, предоставляемых библиотекой react-router. Для чего нужен декоратор withRouter? Опишите, как получить из location’а параметр, передаваемый в урле. Приведите пример.
20. Опишите принципы методологии flux. Проведите аналогии между flux и redux. Какие средства из redux реализуют какие элементы методологии?
21. Изобразите диаграмму потока данных в flux и опишите, что происходит на каждом этапе.
22. Какие методы используются для подключения react-компонента к redux-стору?
23. Как можно сгенерировать redux-экшн и вызвать его из react-компонента? Приведите пример. Что такое action creator?
24. Для чего используется библиотека redux-thunk. Опишите принцип действия и приведите пример асинхронного action-creator’а.
25. Опишите, что такое reducer и приведите пример использования reducer’а. Как можно скомбинировать несколько редюсеров для получения единого стора? Как обращаться к полям общего стора, составленного из нескольких редюсеров?
